# 1장

1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있나요?
   * 기계가 스스로 학습하여, 문제를 해결하도록 하는 것
2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제유형 네 가지를 말해보세요

   - 책에서 선보인 스팸 필터, 게임에서의 욕설 탐지, 0, 0 와 같은 규칙을 정하기엔 다양한 변수가 있는 문제
3. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가요?

   - 정답이 있는 데이터 세트 (예를 들어, 어떤 사진을 보여주고 이 사진은 고양이야 라고 말해주는 것)
4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는 무엇인가요?

   - K-means, SVM, Linear Regression, Logistic Regression, Decision Tree, Random Forests, **NN**
     - NN도 지도학습이야?
5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는 무엇인가요?

   - 군집
     - K-means, HCA, Expectation Maximization
   - 시각화와 차원 축소
     - PCA, Kernel PCA, Locally-Linear Embedding, t-SNE
   - 연관 규칙 학습
     - Apriori, Eclat
6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리즘을 사용할 수 있나요?

   - **강화 학습**
   - 지도 학습이 될 수 없는 이유는 사전 정보가 없기 때문이고,
   - 비지도 학습이 될 수 없는 이유는, 걸어가는 것에는 정답이라는 것이 아예 존재하지 않고 단지 **효율적인 루트 **만이 존재하기 때문이다 (목적지 까지의 동일한 거리의 다양한 경로가 존재하니까)
   - 따라서 **상점과 벌점을 통해 최적의 전략을 수립하는 강화학습** 을 사용할 수 있다고 생각합니다
   - 하지만 굳이 지도와 비지도 중 꼽자면, 비지도 라고 생각합니다. 길에는 정답이 없으니까요
7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하나요?

   - 내가 점장이라면, 고객이 어떤 물건을 구입했는지를 볼 것이다. 이 때에는 **비지도 학습의 K-means** 를 하여, 어떤 그룹들이 존재하는지 크게 보고,
   - 그 다음으로는 **비지도 학습의 계층 군집** 알고리즘을 사용하여 보다 작은 그룹으로 세분화를 할 것이다
   - 그 다음에는, (옵션이지만) 보다 보기 쉽게 하도록 **시각화** 를 할 것이다
8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제로 볼 수 있나요?

   - 지도학습. 어떤 것이 스팸 메일인지 알려주어야 하니까
9. 온라인 학습 시스템이 무엇인가요?

   - 데이터를 미니배치라고 하는 작은 단위로 나누어서, 그 단위마다 훈련을 하는 것
   - 따라서 속도가 빠르고 비용이 적게 들기 때문에 **빠른 변화가 필요하거나, 컴퓨팅 자원이 제한된 경우 유리하다**
10. 외부 메모리 학습이 무엇인가요?

   - 배치 학습에서 나온 용어로, 말 그대로 **외부 컴퓨팅 자원** 을 동원하여 학습을 하는 것을 말한다
   - 데이터가 많을 경우 필요하다
11. *예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가요* 
    - 문제를 잘 이해하진 못했지만, 일단 저는 **유사도 측정을 어떤 것들이 가까이 있느냐** 라고 받아들였습니다
    - 따라서 clustering 카테고리에 있는 **k-means, 계층 군집 분석, 기댓값 최대화** 가 그것들이라고 생각합니다
    - L1: 맨해튼, L2: 유클리디안
12. *모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있나요?*
    - ?
13. *모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가요? 성공을 위해 이 알고리즘이 사용하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가요? 예측은 어떻게 만드나요?*
    - 샘플 데이터에 잘 작동할 수 있는 **일반적인 모델**
    - 데이터를 보고 모델을 만들기 때문에, **지도 학습의 많은 알고리즘**들이 전략이라 생각합니다.
    - 모델기반은: 모델을 만드는 거고
    - 사례기반은: 모델 없이, 데이터를 가지고 유추, 과거의 머신 러닝, **SVM**
14. 머신러닝의 주요 도전 과제는 무엇인가요?

    - 머신러닝의 목표와도 같다고 생각합니다.
    - **단순하지 않은 복잡한 문제를 해결하는 것이라고 생각합니다**
15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 건가요? 가능한 해결책 세 가지는 무엇인가요?
    - 이문제의 답은 과대적합이라고 생각한다. 훈련 데이터에서 잘 작동하는 모델을 만들다가 **너무 훈련 데이터에만 치중한 모델을 만들어버린 것이다**
    - 따라서 해결책으로는, 
      1. 더 많은 데이터
      2. 드롭아웃을 하여, (훈련 데이터 에만 맞춰지느라) 지나치게 복잡한 모델을 일반화 하거나
      3. 훈련 데이터에서 **이상치**를 제거한다
16. *테스트 세트가 무엇이고 왜 사용해야 하나요?*
    - 모델을 만들때 사용하는 데이터 세트로는 크게 트레이닝 세트와 테스트 세트가 있다.
    - 트레이닝 세트로는 훈련을 하고, 테스트 세트로는 말 그대로 테스트를 하게 되는데,
    - 훈련을 하면서 hyperparameter 를 튜닝을 하고 테스트 세트로 이 hyperparameter 가 올바른지 검증을 하며 이 모델이 **보편적인 데이터에 사용될 수 있는 보편적인 모델** 이 되도록 하기 위해서.
    - 만일 별도의 테스트 세트를 두지 않고 오로지 트레이닝 데이터로만 모델을 만든다면, 과대 적합과 같은 문제가 발생할 수 있다
17. *검증 세트의 목적은 무엇인가요?*
    - 일반화가 잘 되었는지
    - Hyperparameter searching
    - Validation - 데이터는 세가지의 subset이 있다
18. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기나요?

    - 테스트 세트를 사용하는 의미가 없다
19. *교차 검증이 뭣이고, 왜 하나의 검증 세틍보다 선호하나요?*
    - 테스트 세트를 사용하여 모델의 성능(일반화 오차)을 검증한다
      - **일반화 오차 (generalization error) **
        - 이 모델이 일반 데이터셋에 얼마나 잘 작동이 될 것인지
        - (일반화 오차가 높다면, 과대적합이다)
    - 그러나 이것을 매번 같은 훈련, 테스트 데이터 세트에서 반복하면 이 모델 또한 **훈련, 테스트 세트** 에 지나치게 맞춰지게 된다.
    - 이를 막기 위해 하는 것이 **교차 검증** !
      - **교차 검증**
        - 훈련 세트를 여러 subset 으로 나누고, 각 모델을 이 subset 의 조합으로 훈련시키고, 나머지 부분으로 검증





* 모델 파라미터와 학습 파라미터
  * 모델 파라미터
    * W, B 와 같이 모델에 직접적으로 영향을 주는 것들
    * 학습 중에 계속 변함
  * 학습 파라미터
    * 모델을 트레이닝 하기위한 요소들
    * Layer, Epoch, Learning rate, Sigmoid, ReLU, ... 
    * 학습 중에 변하지 않음
* 모델 기반 알고리즘과 사례 기반 학습의 차이
  * 모델 기반 알고리즘
    * 모델을 만드는거고
  * 사례 기반 학습
    * 모델 없이, 데이터를 가지고 유추, 과거의 머신 러닝, **SVM**
* 검증 세트
  * Hyperparameter searching
  * Validation - 데이터는 세가지의 subset이 있다
* 교차 검증
  * 훈련 세트를 여러 subset 으로 나누고, 각 모델을 이 subset 의 조합으로 훈련시키고, 나머지 부분으로 검증
  * 데이터 세트를 늘리고 뿜빠이해서 테스트